-version: Kullanılan docker-compose dosya biçiminin sürümü
-services: Uygulamanızın çalıştırılacak tüm container'larını (servislerini) tanımlar
-networks:(Opsiyonel) Servislerin hangi ağda çalışacağını belirtir.
-volumes: (Opsiyonel) Coontainer'ların kullanacağı volume'leri tanımlar.


###services
    Her servis bir docker container'ını temsil eder, çeşitli yapılandırmalara sahiptir.
    -image: Kullanılacak docker image'lerini belirtir.
    -build: Dockerfile kullanarak bir image oluşturmak için Kullanılacak dosya dizinini belirtir.
    -ports: Container'ın dışa açılacak portlarını belirler
    -volumes: Container ile host arasında dosya sistemi bağlantılarını tanımlar.
    -environment: Container'ın çalıştırılacak ortam değişkenlerini belirtir.
    -depends_on: Container'ın diğer container'lara bağımlılığını tanımlar.


-docker-compose up | docker-compose up -d 
#docker-compose.yml dosyası kullanılarak tüm servisler başlatılır.-d ile arkaplanda çalıştırılabilir.


-docker-compose down 
#docker-compose up ile başlatılan tüm container'ları durdurur ve siler.

-docker-compose ps
# Compose tarafından yönetilen container'lerin durumunu gösterir.

-docker-compose logs
# tüm servislerin loglarıı gösterir

-docker-compose exec
# Çalışmakta olan bir container'da komut çalıştırmak için kullanılır.


***EXAMPLE(veritabanı olarak postgreSQL kullanan, nginx ile servis edilen bir web uygulaması)***

Dizin Yapısı
    my_project/
      -docker-compose.yml 
      -web/
        -Dockerfile 
        -index.html


DOCKER-COMPOSE 
```yaml
version:'3'
services:
  web:
    build: ./web
    ports:
      -"80:80"
    volumes:
      -./web:/usr/share/nginx/html
    depends_on:
      -db
  db:
    image:postgres 
    environment:
      POSTGRES_PASSWORD: example 
```

**WEB DOCKERFILE**
```
FROM nginx:alpine
COPY . /usr/share/nginx/html
```

***START*** 
```nbash
docker-compose up


